
### 什么是nginx
nginx是一个```高性能的HTTP和反向代理服务器```，也是一个通用的TCP/UDP代理服务器

### 正向代理反向代理
代理是在服务器和客户端之间假设的一层服务器，代理将接收客户端的请求并将它转发给服务器，然后将服务端的响应转发给客户端。

#### 正向代理
```
client \
        \               （正向代理）
client---Proxy（VPN）---Server
        /
client /
```
正向代理对我们是透明的，对服务端是非透明的，即服务端并不知道自己收到的是来自代理的访问还是来自真实客户端的访问。
#### 反向代理
```
 反向代理                   / Server
                         /
 client--Proxy(Nginx)    --- Server
                         \
                          \ Server
```
反向代理对服务端是透明的，对我们是非透明的

#### 基本配置
* main:nginx的全局配置，对全局生效。
* events:配置影响nginx服务器或与用户的网络连接。
* http：可以嵌套多个server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。
* server：配置虚拟主机的相关参数，一个http中可以有多个server。
* location：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。
* upstream：配置后端服务器具体地址，负载均衡配置不可或缺的部分。

#### nginx 解决跨域
只需要启动一个nginx服务器，将server_name设置为fe.server.com,然后设置相应的location以拦截前端需要跨域的请求，最后将请求代理回dev.server.com。
```js
server {
        listen       80;
        server_name  fe.server.com;
        location / {
                proxy_pass dev.server.com;
        }
}

```
>这样可以完美绕过浏览器的同源策略：fe.server.com访问nginx的fe.server.com属于同源访问，而nginx对服务端转发的请求不会触发浏览器的同源策略。

#### nginx配置gzip
并不是每个浏览器都支持gzip的，请求头中的Accept-Encoding来标识对压缩的支持。

respone中content-encoding:gzip，指服务端开启了gzip的压缩方式。

具体配置可以看文章

### 负载均衡
负载均衡指的是 服务器 将众多的客户端请求合理地分配到各个服务器中，达到减少服务器压力以及减少请求时间。

#### nginx如何实现负载均衡
Upstream指定后端服务器地址列表

在server中拦截响应请求，并将请求转发到Upstream中配置的服务器列表

* 最小连接数策略，将请求优先分配给压力较小的服务器，避免向压力大的服务器添加更多的请求。
* 优先分配给响应时间最短的服务器
* 客户端ip绑定： 来自同一个ip的请求永远只分配一台服务器，有效解决了动态网页存在的session共享问题。（ip_hash）

关于配置参考下面文章

### 参考
https://juejin.im/post/5c85a64d6fb9a04a0e2e038c#heading-19

https://juejin.im/post/5b01336af265da0b8a67e5c9